本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
※本集字幕的品质审查由AI进行
为了募集捐款
寄付金を集めるべく
罗洁梅茵正稳步推进着演奏会的准备工作
演奏会の準備を着々と進めていくローゼマイン
这样的话 应该没问题
これならば 良いだろう
非常感谢
ありがとう存じます
好耶~!
やった～!
拿到节目单的印刷许可了~!
プログラムの印刷許可がもらえたよ～!
那么 开始骑兽的训练
では 騎獣の訓練だ
欸!?
えっ!?
那么 先复习一下上次的课程
では前回の復習からだ
是
はい
向那个魔石内注入魔力
その魔石に魔力を注ぎ
等它到了合适的大小 就停止注入魔力
丁度よい大きさになった所で 魔力を止める
下一步 将它塑造成你想象的形状
次は 思い浮かべた形に変えなさい
你领悟得真的很快啊
君は本当に覚えが早いな
感觉不太像是在夸我呢
あまり褒められた気がしないよ
那么最后一步 想象你能骑乘的动物
では最後に 自分が乗れる動物を想像しなさい
我知道了
わかりました
我能骑乘的动物…
私が乗れそうな動物…
这是什么
なんだ これは
是熊猫外形的坐骑哦
パンダの乗り物ですね
这个能在空中飞行吗?
これは空を飛ぶのか?
那可能有点困难
それはちょっと難しいかもしれません
领悟得快 但想法实在是与众不同…
覚えは良くても非常識だった…
看来还是得给你做个示范
君には手本を見せた方が良い
艾伦菲斯特的家徽是狮子
エーレンフェストの紋章は獅子だ
总之 你先尝试制作狮子吧
ひとまず 獅子で作ってみなさい
我知道了
わかりました
狮子 狮子…
獅子 ライオン…
好可怕!
こわっ!
做好了!
できました!
嘿 咻…
よいしょっと…
虽然可以骑 但感觉会很容易掉下去…
乗れるけど すぐ落ちちゃいそう…
真怀念以前坐过的车啊
昔乗ってた車が恋しいなぁ
嗯?
ん?
成功了!
うまくいきました!
这是什么
何だ これは
马车吗?
馬車か?
怎么说呢 这不是马车 是狮子巴士
そうですね 馬車ならぬ ライオンバスです
这次总该能飞行了吧?
今度こそ飛べるのか?
我来试试看
やってみますね
嘿咻…
よいしょ…
因为动画里也有空中飞车嘛
アニメとかで空飛ぶ車があったから
应该不难想象…
イメージしやすいはず…
这样会浪费魔力 把车缩小一些
魔力の無駄だ 小さくしなさい
是
はい
接下来再加速…
次は助走をつけて…
罗洁梅茵!
ローゼマイン!
飞吧!
飛べ!
飞起来了~!
飛べた～!
怎么样?
どうでしたか?
你真的打算乘坐这个吗?
君は本気でこれに乗るつもりか?
是的!
はい!
安全又方便!
安全で便利!
而且还很可爱!
それにかわいいので!
那就把狮子改成其他的动物吧
では獅子から他の物に変えてくれ
欸?
え?
毫无美感
美しくない
别把艾伦菲斯特的家徽用在这种奇怪的东西上
このような奇妙な物に エーレンフェストの紋章を使うのはやめてもらいたい
而且 马车飞天不合常理
それに 馬車が飛ぶなど非常識だ
改成普通的腿吧
普通の足にしなさい
我知道了…
わかりました…
搞什么啊 刚才开始就一直在挑毛病!
なんなの さっきから文句ばっかり!
这样的话我要做个更可爱的!
こうなったらもっとかわいくしてやる!
这是魔兽吗?
これは魔獣か?
真过分! 这哪里像魔兽了!
ひどい!これのどこが魔獣なんですか!
明明这么可爱
こんなに愛らしいのに
至少把尾巴缩短一些吧
せめて尻尾を短くしなさい
这样会浪费魔力
魔力の無駄だ
太过分了 居然说要切掉尾巴!
尻尾を切れだなんてひどいです!
没有也无所谓吧
なくてもいいぐらいだが
那么 乘坐骑兽返回神殿吧
では 騎獣に乗って神殿に戻る
飞行时要万分注意
十分注意して飛ぶように
为了能在收获祭前操控自如 你要勤加练习
収穫祭までには自由に扱えるよう 練習を重ねるように
是
はい
你比预想中掌握得更快
予想より習得が早かった
这几天你应该能抽出时间读书了
数日は読書の時間が取れるだろう
真的吗!?
本当ですか!?
今日的训练到此结束
今日の訓練はこれまでとする
呀~呼~!
いやっふ～!
可以读书了!
本が読める!
趁这个劲头 演奏会的准备工作也加速推进吧～!
この勢いで 演奏会の準備もどんどん進めるぞ～!
路玆!
ルッツ!
把这个按客人人数的三倍印出来!
これをお客さんの3倍刷って!
三倍?和人数一样就够了吧
3 倍?人数分でいいだろ
三倍是必须的哦!
3倍必要だよ!
观赏用 收藏用 还有传教用!
鑑賞用 保存用 それに布教用!
从大家的反应来考虑的话 可能三倍都不够呢!
みんなの反応から考えると 3 倍でも足りないくらいだよ!
啊?
はぁ?
罗洁梅茵大人!
ローゼマイン様!
萨克的上蜡机制作完成了
ザックの蝋引き機械が完成しました
我马上就来!
すぐに行きます!
还挺小的呢
結構小さいですね
如果是处理工坊现有的纸张大小 已经足够了
この工房で取り扱っている紙の大きさでしたら 十分かと
既不需多大力气就能使用 还能减少用蜡量
力もそこまでいりませんし 使う蝋の量も減らせます
那还真不错呢
それはいいですね
约翰那边 好像还需要几天才能做好
ヨハンの方は あと数日掛かるそうです
因为预计还会增设印刷工房
印刷工房は増える予定だし
所以多造几台上蜡机也没问题
蝋引き機械は沢山あって問題ないもんね
那么开始吧
では始めましょう
萨克
ザック
多亏了你 上蜡机才制作完成了
貴方のおかげで 蝋引きの機械ができました
我认可你为古腾堡
わたくしは貴方をグーテンベルクと認めます
接下来 大家一起推广印刷业吧
これからみんなで 一緒に印刷業を広げていきましょう
是!
はい!
欸?大家?
えっ?みんな?
没错
ええ
有作为铁匠的约翰和萨克
鍛冶職人のヨハンとザック
奇尔博塔商会的班诺 路玆和马克
ギルベルタ商会のベンノ ルッツとマルク
インク職人のハイディとヨゼフに
制作墨水的海蒂和约瑟夫
作为木匠的英格
木工職人のインゴ
再加上以吉鲁为首的 这罗洁梅茵工坊的所有人都是古腾堡
更にギルを始め このローゼマイン工房のみんながグーテンベルクです
这不是最优秀的工匠专属的称号吗…?
一番優秀な 1 人だけへの称号じゃ…?
大家一起努力吧 萨克
みんなで頑張りましょうね ザック
这样必需的材料就全部备齐了
これで必要な材料は全部揃った
明天就是誊写版印刷的正式登场了!
明日はガリ版印刷の本番だ!
那么葳玛 拜托你了
ではヴィルマ よろしくお願いします
完成了
終わりました
接下来开始印刷
では印刷を
嗯…
うん…
您看如何?
どうでしょうか?
大获成功!
成功です!
梦想中的誊写版印刷…!
夢のガリ版印刷…!
这样一来乐谱或图纸之类的
これで楽譜とか図面とか
能制作出更多类型的书了!
もっと色んな本が作れる!
那么
さて
罗洁梅茵大人 捐款筹集得还顺利吗?
ローゼマイン様 寄付金は集められそうですか?
嗯 那是当然
ええ 勿論です
而且不只是捐款
それに寄付金だけじゃなくて
还能向神官长复仇哦~!
神官長への復讐もできるぞ～!
这就是印刷吗!
これが印刷ですか!
感觉会是个很棒的事业呢
素晴らしい事業になりそうですね
节目单会在演奏前进行售卖 然后是神官长的演奏
プログラムは演奏前に販売し 神官長の演奏
再之后 我准备售卖纪念糕点和这张肖像画
その後に 記念のお菓子とこの姿絵の販売を行う予定です
哎呀
あら
这个不也跟节目单一同售卖吗?
これもプログラムと一緒に販売するのでは無くて?
不 得等斐迪南大人退场再卖
いいえ フェルディナンド様が退室されてからです
要是被他发现的话 绝对会没收的
見つかれば没収間違いなしですから
我了解了
わかりました
会场布置和骑士团的调度都已经确认完毕
会場の設営と騎士団の配置も確認済みです
而在最后
そして最後に
还有一件必须要确认的事
絶対に確認しておかなければならないことがあります
养父大人对演奏会的事情 到底知晓多少呢?
養父様は演奏会のことをどこまでご存じでしょうか?
因为他对女性的茶会毫无兴趣
女性のお茶会に興味はないでしょうから
所以只告知了要举办茶会
お茶会をすると伝えて それだけです
不愧是养母大人!
さすがです 養母様!
这样应该能避免演奏会被搅局了!
これで演奏会が引っ掻き回されるのは回避できそう!
虽说名义上是芙萝洛翠亚大人办的茶会 但如此盛大的排场…
フロレンツィア様のお茶会という体だが この盛大さ…
真的不会被奥伯发现吗
本当にアウブにばれはしないのだろうか
应该没什么问题
問題ないだろう
兄长
兄上
据说以音响魔术道具为首 还采取了多种对策
音響の魔術具を始め 色々と対策を講じているそうだ
罗洁梅茵真厉害啊
ローゼマインは凄いな
欸?
え?
毕竟在这种场合下 都能把斐迪南大人请出来呢
このような場に フェルディナンド様を引き出せるのだから
今日 欢迎各位莅临斐迪南大人的飞苏平琴演奏会
本日は フェルディナンド様のフェシュピール演奏会にようこそいらっしゃいました
各位购买的门票的销售额
皆様が購入されたチケットの売り上げは
都会用于神殿收养的孩子们 作为他们伙食和工作的资金
神殿で養護する子供達に 食事と仕事を与える為の資金となります
另外 神殿的孩子们所从事的工作名为印刷业
また 神殿の子供達が担う仕事は印刷業と言い
也将会成为领地的一项新事业
領地の新しい事業になります
今天售卖的正是以印刷方式制作的节目单
本日は印刷で作られたプログラムを販売しておりますので
请务必亲自拿在手里确认一下
ぜひお手に取ってお確かめください
哇 全都是一样的绘画
まぁ 全て同じ絵ですわ
这种不使用魔力
魔力を使わず
就能一次性大量制作出相同的绘画或文章的技术 据说就叫做「印刷」
このように同じ絵や文章を一度に大量に作る技術を 印刷と言うのですって
我本来觉得一张纸怎么卖这么贵…
紙 1 枚が随分と高価だと思いましたが…
但这画好漂亮…
素敵な絵…
我要买一张!
おひとついただくわ!
我也是
わたくしも
太好了 看来成功让大家接受印刷了
よかった 印刷を受け入れてもらえたみたい
你做了什么 罗洁梅茵
何をした ローゼマイン
啊…
あ…
客人也太多了…
客が多すぎる
有什么不周到之处吗?
何か不手際でも?
我记得跟您说过 这是母亲大人她们帮忙准备的…
お母様方が準備してくださったとお伝えしたはずですが…
各位久等了
皆様 お待たせ致しました
演奏会现在开始
演奏会を始めさせていただきます
好棒…
素敵…
真美啊
美しい
真的出场了啊
いらっしゃったわ
斐迪南大人作为神官长 一直对神殿孩子们的现状感到担忧
フェルディナンド様は神官長として 神殿の子供達の現状を憂いており
希望通过印刷业 让孩子们的生活有所改善
印刷業によって 子供達の生活が向上するようにと
斐迪南大人才答应提供协助
ご協力いただけることになりました
接下来 我想演奏飞苏平琴 向捐款的各位献上感谢
では 寄付をしてくれた皆へ感謝を込めて フェシュピールを弾きたいと思う
第一首曲目 是斐迪南大人为今日准备的新曲
1曲目は フェルディナンド様が今日のために準備された新しい曲でございます
那么 请欣赏
それでは
生命之神 埃维里贝
命の神エーヴィリーベが
献给土之女神 盖朵莉希的爱之歌
土の女神ゲドゥルリーヒに捧げる愛の歌をお聴きください
现在 好像有点
今 ちょっとだけ
像是葳玛画中的那样了…?
ヴィルマの絵みたいになった…?
即使世界改变了也有不变的东西存在呢
世界が変わっても変わらないものってあるんだね
不过 不愧是年长的贵族大人啊
でも 年長のお貴族様達はさすがだよ
这样的话 骑士团人手是不是能减少一些了?
これなら 騎士団の人手は減らしてもよかったかな?
这…这是!?
こ…これは!?
好强的破坏力
凄い破壊力
这本来是儿童向的动画歌曲…
もとは子供向けアニメの歌なのに…
之后就拜托…你了
後を頼み… ます
母亲!?
お母様!?
果然 没在安保费上省钱真是做对了!
やっぱり 警備費ケチらなくてよかった!
接下来是下一首曲目
それでは次の曲です
请各位 尽情聆听
皆様 どうぞお聴きくださいませ
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
怎么了?
どうしました?
那个…能稍微过来一下吗?
その… 少しこちらへよろしいですか?
你们好像在做一件相当有趣的事啊?
随分と 面白そうなことをしているではないか
养父…大人?
養父…様?
办这种活动 我怎么没收到过报告啊?
このような催し 私には報告が来ていなかったが?
最坏的事情发生了!
最悪の事態だ!
养母大人应该告知过您要举办茶会…
養母様がお茶会を開催するとお伝えしたはず…
借口就不用说了
言い訳はよい
这样下去演奏会绝对会被搅黄了!
このままじゃ絶対演奏会が引っ掻き回される!
得做点什么
なんとかしなきゃ
得想个办法…
なんとか…
哎呀! 奥伯・艾伦菲斯特也前来协助了呢!
まあ!アウブ・エーレンフェストにご協力いただけるのですね!
没有比这更令人安心的事了!
これ以上心強いことはございません!
养父大人 我想请您作为领主
養父様には 領主として
担任本次活动的压轴
この催しの最後を飾る役をお任せしたいと思います
这样好吗?这可是斐迪南的演奏会
良いのか?フェルディナンドの演奏会だぞ
真正的主角总是最后出场的!
真の主役とは遅れてやってくるものです!
说得好 我喜欢
その言い分 気に入った
那我就答应了!
乗ってやろう!
终于最后一首了吗
やっと最後か
在这 我要介绍一位特别的客人
ここで 特別なお客様をご紹介致します
奥伯・艾伦菲斯特!
アウブ・エーレンフェストです!
奥伯也有意大力发展印刷业
アウブも印刷業には力を入れたいとお考えのことで
于百忙之中抽出时间特意赶来
執務のお忙しい合間を縫って 駆けつけてくださいました
这可不能怪我!
私のせいじゃないです!
两人要演奏的 是各位都熟知的曲目
お二人が奏でるのは 皆様もよくご存じの曲でございます
各位也一起唱吧!
皆も歌え!
就这样演奏会迎来了最高潮 圆满结束
こうして演奏会は最高の盛り上がりを迎え 幕を閉じた
斐迪南大人 真的太棒了!
フェルディナンド様 本当に素敵でしたわ!
甚至连奥伯也来了 真是如梦一般的时刻呢
しかもアウブまでいらっしゃって 夢のようなひと時でしたね
那么 作为今日的纪念 来看看这些商品如何?
では 本日の思い出に こちらの商品はいかがでしょう?
这些人像画 每一种都准备了100份
こちらの姿絵は100部ずつご用意しております
价格是…
お値段は…
请给我所有种类的
全種類頂戴
非常感谢您
ありがとう存じます
想要购买的人 请尽早告知我们
ご希望の方は お早めにお声掛けくださいませ
我也要!
わたくしも!
我也要够买!
わたくしも頂きます!
给我妻子来一张!
妻の為に1枚!
我也是!
わたくしも!
好厉害 太厉害了 神官长绝美的人像画!
凄い 凄いよ 神官長の素敵イラスト!
一百张也完全不够!
100部でも全然足りない!
募捐大成功!
寄付金集め大成功!
不
いや
不只是那种程度!
そんなレベルじゃない!
还能赚得更多 赚得盆满钵满!
もっとぼろ儲けできる!
这必须得赶快安排第二场了!
これは第2回開催待ったなしだね!
那么 说说看你怎么解释
では 申し開きを聞こう
真的万分抱歉
申し訳ございません
从…从哪暴露的?
ど…どこからばれたんだろう?
没有第二次
二度目はない
本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
翻译 Aurora.Akie  时轴 骑ちゃん 校对 压制 Kisara  监制 猫又弐号
※猫又弐号 是基于Gemini 3.1 Pro 所训练的AI智能体
那画竟然被斐迪南大人发现了!
あの絵がフェルディナンド様に見つかるなんて!
是奥伯发现了骑士们购买的东西
騎士達の購入したものをアウブが見つけたのだ
太不小心了…
迂闊すぎるな…
这事你可脱不了干系哦
他人事ではないぞ
因为你的休假申请 奥伯才发现了演奏会的事
そなたの休暇申請でアウブに演奏会がばれたのだ
欸!?
ええ!?
下次要注意提前打好招呼 还有事后保密工作
もう少し根回しや口止めに気を付けろ
我也得多注意
私も気を付ける
父亲?
父上?
奥伯会发现那幅画 说到底还是因为我
アウブにあの絵がばれたきっかけは私なのだが
我可绝不敢说出口…
絶対に言えぬな…